Bem-vindo ao Linux com Liberdade de Expressão, $username! Este grupo nasceu da necessidade de haver um espaço de livre expressão de idéias *sem retaliação* já que aparentemente os grupos de Linux do Telegram não conseguem manter um papo técnico sem forçar os vieses ideológicos que acham passáveis, excluindo todos os outros sempre com "palavras de ordem" e desculpas esfarrapadas de "ofensa" ou "preconceito". Infelizmente há quem não conheça, respeite ou até concorde (pasme!) com o direito de liberdade de expressão como definido na enciclopédia e já que o Telegram dá ensejo a esses tiranos de bolso que criem seu "safe space", a Praça do Povo e o Céu do Condor merecem também seu "unsafe space", não? Tudo que é nego torto, do mangue e do cais do porto, tem lugar aqui. O canal é dos errantes, dos cegos, dos retirantes, dos detentos, das loucas, dos lazarentos, de quem precisa de voz.
E a liberdade de expressão é um valor precioso, mas não é fácil. Inclui a liberdade de ofender, sim! Inclui ter que ouvir o que não quer, ter que tolerar o que acha intolerável, inclui estar vulnerável a outros pontos de vista e maneiras de enxergar o mundo — get over it.

O canal só tem um administrador e NENHUM moderador, e vai ser sempre assim. E ao invés de o administrador "reunir poderes", a idéia é que ao invés de monarca ele seja um servo, um faxineiro somente. E uma das primeiras restrições é que o administrador não pode expulsar quem o ofender, porque no momento em que ele é ofendido, torna-se parte interessada do julgamento com seus próprios vieses, perdendo automaticamente o direito de julgar e por conseguinte de tomar ação. A segunda é que ele esteja sempre nos holofotes do grupo, ficando sempre óbvio se tomar alguma atitude arbitrária.

Idéias boas sobrevivem em qualquer ruído, por seu próprio mérito e não por abafamento do resto. Elas se sobressaem por serem robustas, abertas ao ataque mas invencíveis pela lógica e empirismo. Se você quiser advogar o nazismo aqui estará desobedecendo a lei mas provavelmente não será expulso, ao invés disso vai é estar fazendo o equivalente a pintar "idiota" na testa. Se você é "cabrógilo", e cabrógilo for algo ruim, isso será escrutável no momento em que você vomitar as primeiras palavras. Se você é "iufelhista" num mundo onde 99,99% das pessoas é contra, mas o iufelhismo tiver mérito, você pode advogá-lo aqui (se tiver relação com Linux, por favor!) sem ser expulso por isso.

Por outro lado, não podemos impedir as ações deploráveis de retaliação de quem fica sabendo do papo, com o histórico disponível pra todos, como a lamentável onda de pessoas competentes sendo "desconvidadas de conferência" ou proibidas de entrar em certos lugares por causa disso. Ou mesmo de ter que fazer algo no grupo caso a justiça brasileira ou a direção do telegram interfira - eles é que mandam.

Achamos até que com o tempo, os próprios mini-tiranos deem valor ao grupo. Quando a militante feminista for chamada de "sinhá" pela militante negra sem sororidade, ela perceberá que também acontece com ela. Quando o ativista negro for acusado de "roubar o protagonismo" de um militante LGBT, ele pode var valor à liberdade de expressão. Quando o direitista roxo for banido por dizer que comunismo matou gente, ele pode se importar em ter onde falar.

Sabendo disso tudo, tomara que consiga encontrar aqui um lugar saudável pra discutir idéias - até mesmo as idéias mais radicais.
